# MySmartHouse2
Приложение на андроид по управлению устройствами умного дома через интерфейс RS485.

Полное описание во вкладке "Wiki" данного репозитария.

Предлагается программно-аппаратная разработка для создания автоматизированной
системы управления электронными устройствами в частном доме: «Умный дом».
В качестве управляющего устройства используется сотовый телефон с ОС Android 
версией не ниже 5.0 и полноценной функцией USB OTG.
Через кабель USB телефон подключен к устройству USB/RS485 
реализованному на микросхеме FT232R.
Для питания всей системы используется блок бесперебойного питания на 12В.
Узлы управления сбором информации от датчиков и управления исполнительными 
устройствами реализованы на микросхемах ESP 32.
Обмен информацией и питание внешних устройств производится через сетевой кабель 
(из 4 витых пар используются 3), за основу взят протокол передачи RTU MOBUS по сети  RS485.
Управляющее устройство (телефон) периодически (4 сек.) опрашивает контроллеры сети,
внешние устройства (ВУ) и если есть информация от датчиков, в зависимости от настроек, 
передает сообщения либо в виде SMS, либо в TELEGRAM. 
А если получена SMS или Telegram  – команда она передается для исполнения на ВУ.
Также предусмотрена работа по сценариям.

В папке apk данного депозитария находится код приложения устанавливаемого на телефон,
скомпилированный с помощью Android Studio v4.2.1

Программа разработанная для узла локальной сети на основе интерфейса RS485 
представлена в репозитарии: https://github.com/OldIngineer/controllerRS485_MySmartHouse

Программа разработанная для узла локальной сети на основе интерфейса BLE 
представлена в репозитарии: https://github.com/OldIngineer/controllerBLE_MySmartHouse
